[The Epoch of Miyu]
[Episod 22]
Anggaplah ini untuk
menjaga air muka Bai Yongjun.
Lagipun, ini orang yang
sangat disyorkan olehnya.
Awak dah ada calon?
Tengok ini.
[Penilaian Hala Tuju Kerjaya Pekerja]
Data penilaian orang ini nampak hebat.
Dia memang dilahirkan
untuk industri perhotelan.
Cerah masa depannya.
Siapakah orang ini?
Xu Miyu.
Penilaian begini lebih
kurang sama dengan MBTI.
Hanya untuk rujukan saja.
Kita tak boleh terlalu percaya.
Awak juga kena tahu.
Pertukaran antara
jabatan sangat menyusahkan.
Serumit mana pun prosedur,
saya boleh selesaikan.
Apa yang saya tak pasti sekarang,
sama ada keputusan saya ini
terlalu terburu-buru atau tak?
Senior, apa pendapat awak?
Adakah Xu Miyu benar-benar
mampu memikul tanggungjawab
sebagai pengurus lobi hotel kita?
Saya nampak prestasinya siang tadi.
[Hotel Purong]
Dia tenang dan
ada pendirian seperti An Na.
Tambahan pula,
dia sangat faham keadaan hotel.
Dia calon yang sangat baik.
Cuma...
Saya tak tahu apa
pendapat Xu Miyu sendiri.
Apa kata saya berbincang dulu dengannya?
Baiklah.
Nak pindahkan saya ke
Jabatan Kaunter Hadapan?
Betul.
Ini cuma keputusan peringkat awal kami.
Ia perlu melalui
undian pihak pengurusan
serta mengambil kira kehendak awak.
Sebab itu hari ini saya cari awak
untuk berbincang perkara ini.
Adakah awak sudi?
Terima kasih.
Ketua Bai.
Pengurus An mula cuti bersalin
lebih awal semalam.
Ketua tahu tentang hal ini, kan?
Jadi, Jabatan Kaunter Hadapan
ada kekosongan jawatan pengurus lobi.
Pihak atasan memandang serius hal ini.
Selepas berbincang dengan
Jabatan Sumber Manusia,
memutuskan untuk menghantar seorang
pengurus lobi yang baharu kepada ketua.
Kenapa perlu hantar orang lagi?
Siapakah orangnya?
Calonnya dah dipilih?
Belum disahkan sepenuhnya.
Cuma seorang calon sementara.
Saya nak tahu,
kenapa boleh memilih saya?
Adakah awak masih ingat ujian ini?
[Dominan] [Pengaruh] [Analitikal] [Stabil]
Menurut keputusan laporan,
imej,
kemahiran komunikasi dan kesetiaan awak,
ketiga-tiga aspek inilah menjadikan awak
calon yang paling sesuai
untuk jawatan pengurus lobi.
Apa pendapat awak?
Awak ada apa-apa yang
merisaukan awak?
Saya risau,
kamu menilai saya terlalu tinggi
sebab kita berkawan.
Penolong Pengurus Xue,
sejujurnya,
kebelakangan ini saya agak keliru
dengan perancangan kerjaya saya,
sebab itulah saya buat penilaian ini.
Kalau saya kata saya tak nak
berusaha untuk maju,
itu memang mustahil.
Hari ini saya baru tahu yang diri saya
ada begitu banyak potensi,
bahkan berpeluang menjadi pengurus lobi.
Saya sangat gembira.
Saya pun berharap dapat beritahu awak
yang saya sudi mencuba.
Namun, ini
kenaikan pangkat berbeza jabatan
dan saya tak begitu biasa
dengan kerja-kerja di lobi.
Saya tertanya-tanya, mungkin
sebab kita berkawan,
jadi kamu berikan
kepercayaan tanpa syarat kepada saya?
Namun sebab kita kawanlah,
saya lagi takut
akan mengecewakan kamu.
Ketua syif tingkat eksekutif?
Xu Miyu yang kuat
bodek orang atasan itu?
Ketua Bai, awak buat saya terkejut.
Orang bawahan sebarkan khabar angin,
kita jangan ikut-ikut mengeruhkan keadaan.
Prestasi kerja Ketua Xu
sangat cemerlang.
Awak tengoklah
pembukaan restoran Cina kali ini
dan juga insiden
mengejut Pengurus An semalam.
Dia sentiasa berada di barisan hadapan.
Dia menyelesaikan
semua dengan sangat baik.
Semua orang pun nampak.
Takkan Jabatan Pengemasan
dah tak mahukan dia
dan masukkan dia ke
Jabatan Kaunter Hadapan?
Dia hanyalah ketua syif tingkat biasa,
mana layak menjadi pengurus lobi kami?
Apabila membuat kenaikan pangkat,
bukankah kita patut mempertimbangkan
kesesuaian orang dengan jawatan?
Apatah lagi jawatan pengurus lobi ini
merupakan imej hotel kita.
Dia perlu berhubung dengan pengurus besar
serta berurusan dengan
setiap jabatan dan tetamu.
Kamu bagi orang macam ini
untuk memperbodohkan saya?
Cara kamu ini
terlalu ketara.
Xu Miyu.
Hari ini saya berada di sini,
bukan mewakili diri saya dan
Pengurus Besar Ji secara peribadi,
tapi mewakili
kepentingan seluruh Hotel Purong.
Pada masa yang sama,
oleh sebab kita berkawan,
kami tak mungkin meletakkan awak
di kedudukan yang tak sesuai
dan membuat awak
menanggung tekanan serta kritikan
yang tak sepatutnya.
Sama seperti kepercayaan
kami terhadap awak,
kami juga berharap awak
boleh mempercayai kami
dan yang lebih penting,
percaya pada diri awak sendiri.
Saya dah faham, Penolong Pengurus Xue.
Boleh saya tanya,
siapa yang mengesyorkan saya?
Adakah jawapan ini penting bagi awak?
Pengurus Besar Ji sendiri.
Kalau awak betul-betul
tak tahu jalan awak di mana,
cuba belajar daripada kesilapan dulu.
Keluar dari zon selesa awak,
pergi lihat sisi lain gunung ais itu.
♪ Menyembunyikan segala
perasaan dalam diam ♪
Memenuhi keperluan tetamu
ialah tanggungjawab awak.
Manakala menyokong awak
pula tanggungjawab saya.
♪ Mengharap cinta
bersemi seperti diimpikan ♪
Saya ialah pihak atasan awak,
jadi saya perlu bertanggungjawab
sepenuhnya terhadap awak.
♪ Hujan dan embun diam-diam jadikan diri ♪
Awak boleh mempercayai saya.
Bolehkah?
♪ Sebagai pengorbanan ♪
Dulu, apabila berdepan dengan
sesuatu yang saya inginkan,
♪ Musim panas yang panas tanpa hasil ♪
saya terbiasa untuk berusaha
lebih sedikit daripada orang lain.
♪ Perlahan-lahan mencairkan diriku ♪
Saya akan cuba mengambil hati orang lain
dan membuat pertimbangan.
♪ Sebelum bunga layu,
berpura-pura tenang ♪
Hanya untuk membuktikan
saya layak memilikinya.
Namun kini, ada seseorang yang
sentiasa memberitahu saya,
♪ Ah ♪
setiap orang di dunia ini
♪ Bercakap dengan diri sendiri ♪
ialah bintang yang boleh bersinar.
Tak perlu mengambil hati
orang lain pun boleh dilihat.
♪ Ah ♪
♪ Seorang diri rasa sunyi
cuba berpura-pura tak apa ♪
Tak perlu membuktikan diri
pun layak untuk dipilih tanpa ragu.
♪ Saat ingin digenggam ♪
[Bab 2: Proses Pengurusan Projek]
[Bab 3: Fasa Permulaan Projek]
♪ Dilepaskan ketika gelas sudah kosong ♪
Bagi awak, meninggalkan Jabatan Pengemasan
ke Jabatan Kaunter Hadapan
[Pemilihan dan Justifikasi Projek]
memang satu
♪ Segala ikatan yang belum terlerai ♪
cabaran dan kesukaran yang baharu.
Awak perlu bersedia dari segi mental.
♪ Bagai bara yang berterbangan ♪
Hal-hal lain,
awak tak perlu risau.
♪ Masih terpaut pada
cahaya senja semalam ♪
[Pemilihan dan Justifikasi Projek]
Serahkan saja kepada saya
dan Pengurus Besar Ji.
Saya akan berusaha
untuk tidak mengecewakan kamu.
♪ Tapi berlayar malam ke
dasar lautan dalam ♪
Xu Miyu, awak masih ingat apa yang
♪ Jawapan yang belum difahami ♪
saya katakan kepada awak semasa temu duga?
♪ Pergilah ia bersama angin ♪
Hotel Purong akan menyediakan laluan
kenaikan kerjaya yang sesuai
♪ Pergilah ♪
bagi setiap individu
yang beraspirasi tinggi.
Jadi, awak pun mesti
mempercayai diri sendiri.
Suatu hari nanti,
awak pasti akan menjadi seorang
pekerja hotel yang cemerlang.
Sut cik dah siap dicuci.
Terima kasih.
Ada apa-apa lagi yang cik perlukan?
Tiada.
Helo, ini air mineral yang encik minta.
Terima kasih.
Ada apa-apa lagi yang encik perlukan?
Tiada.
Perkhidmatan pengemasan.
- Maafkan saya, encik.
- Lain kali buat elok-elok.
Awak rupanya.
Miyu,
tak payah kemas.
Saya dah kemas sendiri pagi tadi.
Kalau begitu,
saya kemas di bahagian luar dulu.
Miyu, dengarlah sini.
Lantai ini dah bersih.
Tak payah kemas lagi.
Boleh tak awak jangan
lepas satu kerja, buat kerja lain pula?
Mari.
Duduklah sini, teman saya berbual-bual.
Daniel,
peranan utama saya ialah pengurus rumah,
kemudian barulah kawan awak.
Menjaga kehidupan harian
awak merupakan kerja saya.
Awak kena benarkan saya
siapkan kerja saya dulu.
Tiada masalah.
Kerja-kerja ini boleh buat esok.
Esok mungkin bukan saya lagi yang buat.
Apa?
Ada orang nak pecat awak lagi?
Awak beritahu saya.
Biar saya beritahu puan.
Saya nak tengok siapa
yang berani buli awak lagi!
Melampau betul.
Maksud encik,
sewaktu saya nak dipecat itu,
Mak Cik Wanjun yang tolong?
Pengerusi Wei.
Kenapa tiba-tiba jadi formal?
Mengenai hal sebelum ini,
terima kasih pengerusi.
Tak perlu segan-segan.
Pengerusi ialah pengerusi hotel awak,
dia juga Mak Cik Wanjun awak,
pada masa yang sama,
dia juga adik sepupu saya.
Siapa pula adik sepupu awak?
Eh, si Zhou Botong ini.
Oh ya.
Miyu, perkara yang awak cakap tadi,
siapa yang menyakiti awak lagi?
Baik awak jelaskan di hadapan pengerusi.
Terangkan betul-betul.
Pengerusi akan membela awak.
Sebenarnya,
tak ada apa-apa yang tak kena pun.
Tak perlukan sesiapa
untuk membela saya pun.
Sebenarnya...
Saya akan jadi
pengurus lobi di kaunter hadapan.
Naik pangkat?
Ini berita baik.
Kenapa awak tak beritahu saya tadi?
Awak buat saya risau tak tentu pasal,
sampai berpeluh-peluh saya dibuatnya.
Saya memang agak gembira,
cuma rasa berat hati.
Tak perlu rasa berat hati.
Orang muda, kan?
Kenalah berani melangkah ke hadapan.
Jangan asyik teragak-agak,
macam mak cik tua pula.
Apa cakap pasal mak cik tua pula?
Boleh tak awak diam sikit?
Miyu.
Sebelum ini saya pernah dengar,
Pengurus Besar Ji
menanggung tekanan yang besar
mencalonkan seorang ketua syif
daripada Jabatan Pengemasan
untuk menjadi pengurus lobi.
Saya dah agak pasti awaklah orangnya.
Tahniah saya ucapkan kepada awak.
Dapat naik pangkat di bawah
pengendalian Pengurus Besar Ji,
dah cukup
membuktikan kebolehan kerja awak.
Terima kasih, Pengerusi Wei.
Bukan, Mak Cik Wanjun.
Terima kasih, Daniel.
Kalau begitu, kamu berbuallah dulu.
Saya pergi dulu.
Baiklah.
Masih meragu-ragu?
Awak mesti tertanya-tanya,
"Ada saya layak
untuk menjadi pengurus lobi?"
"Ji Feng itu anggap saya apa pula kali ini
sehingga meletakkan
saya dalam keadaan bahaya ini?"
Hotel Purong bukan milik saya seorang.
Awak kena percaya ia mampu
memberikan peluang kepada setiap orang
yang berkebolehan dan bercita-cita tinggi
untuk maju ke hadapan.
Lumrah manusia sentiasa ingin mencapai
tahap yang lebih tinggi.
Seperti perahu melawan arus.
Kalau tak maju, kita akan mundur.
Kali ini, saya putuskan
untuk mencuba nasib.
Oh ya, Pengurus Besar Ji.
Saya dengar awak yang bersungguh-sungguh
berikan peluang ini untuk saya.
Saya ingin mengucapkan
terima kasih kepada awak.
Pada pendapat awak,
lobi ini tempat yang macam mana?
Lobi
ialah tanggapan pertama
tetamu terhadap hotel.
Dulu, semasa saya menempah hotel,
saya pun akan berikan
perhatian khusus kepada lobi.
Walaupun saya tak menghabiskan
banyak masa di lobi,
lobi yang terang dan luas
membuatkan saya sangat teringin
untuk menginap di hotel tersebut.
Awak dan setiap staf di sini
ialah imej pertama Hotel Purong.
Sebagai pengurus lobi yang cekap
bukan saja perlu menjaga imej hotel,
tapi juga perlu mencerminkan kemesraan,
kewibawaan dan profesionalisme hotel.
Tetamu yang masuk ke pintu ini
paling banyak meminta bantuan
daripada pengurus lobi.
Tidak keterlaluan untuk mengatakan
bahawa pengurus lobi
ibarat ensiklopedia hotel.
Cuba bayangkan
awak ialah pintu itu.
Yang pergi tidak dikejar,
yang datang tidak ditolak.
Apabila awak sebati
dengan persekitaran ini
dan mampu menyesuaikan
diri dengan fleksibel,
itu tandanya awak benar-benar berada
di landasan kerjaya yang betul.
Jangan meragui diri sendiri.
Rebutlah peluang ini.
Surat Pelantikan Jawatan.
Berdasarkan keperluan operasi
dan pembangunan hotel,
setelah perbincangan dan
keputusan mesyuarat pengurusan,
pelantikan jawatan baharu dibuat
kepada kakitangan berikut.
Dengan ini melantik Xu Miyu sebagai
pengurus lobi, Jabatan Kaunter Hadapan.
Bertanggungjawab terhadap pengurusan
dan operasi menyeluruh lobi hotel
serta penyelarasan dan
penambahbaikan perkhidmatan tetamu.
Dengan ini juga melantik Luo Qingping
sebagai Ketua Syif Tingkat Eksekutif,
Jabatan Pengemasan baharu.
Bertanggungjawab ke atas pengurusan
dan operasi harian tingkat eksekutif
serta penyelarasan dan
penambahbaikan perkhidmatan tetamu,
bagi meningkatkan kualiti perkhidmatan
dan kecekapan operasi
tingkat eksekutif Hotel Purong
serta menampilkan imej hotel
yang berkualiti secara menyeluruh.
Pelantikan ini berkuat kuasa serta-merta
dari tarikh pengumuman.
Sekian dimaklumkan,
Jabatan Sumber Manusia, Hotel Purong.
Tahniah.
Terima kasih.
Sekejap lagi tukar pakaian awak,
saya akan bawa awak
berjumpa dengan rakan sekerja baharu.
Perlu pergi sekarang?
Tuntutan kerja.
Saya tunggu awak di lobi tingkat satu.
Baiklah.
- Kak Miyu, saya tak sampai hati awak pergi.
- Kak Miyu.
Kak Miyu,
awak tinggalkan kami begitu saja?
Saya akan merindui awak.
Saya pun tak sanggup tinggalkan kamu.
Tapi saya bukannya pergi jauh,
saya ada saja di lobi.
Kalau kamu merindui saya,
boleh saja datang cari saya
atau hantar mesej WeChat kepada saya.
Masa untuk bekerja.
Pergilah.
Qingping.
Mulai hari ini,
rakan-rakan seperjuangan kita
dan tetamu di tingkat eksekutif kita,
semuanya saya serahkan kepada awak.
Jangan risau.
Saya akan buat lebih baik daripada awak.
Terima kasih.
[Jabatan Pengemasan, Xu Miyu]
Mulai hari ini,
jawatan ketua syif tingkat eksekutif
akan disandang oleh Xu Miyu.
Sejak Si Eksklusif Ji membantu awak
memadamkan maklum balas negatif,
saya dah tahu.
Hebat betul latar belakang awak.
Alahan terhadap tuala.
Dia cuma gunakan tuala pihak hotel
untuk alas lehernya selama beberapa hari,
terus dapat alahan teruk begini.
Siapakah yang awak nak takutkan?
Bukankah awak cuma setakat ketua syif?
Awak cuma seorang
ketua syif tingkat biasa,
apa hak awak untuk bercakap
nak sehaluan dengan saya?
Awak ingat awak siapa?
Dah jumpa!
Kak Miyu, maafkan saya.
Hal ini dah selesai setakat ini.
Namun, saya nak mengingati awak,
lain kali jangan sesekali
buat kesilapan begini lagi.
Terima kasih, Kak Miyu.
Awak memang bidadari. Terima kasih.
Saya minta cik ini untuk kira
siapa yang nak kongsi
sup rebusan rebung dan daging masin.
Apa pendapat kamu?
Pengurus memang bijak.
Awak ialah pelayan hotel paling prihatin
yang pernah saya jumpa di seluruh dunia.
Yang patut didenda tetap didenda,
yang patut dibayar ganti pun
mesti dibayar.
Mari mula kerja.
Kenapa Pengerusi Wei ke sini?
Hari ini hari pertama
awak bekerja sebagai pengurus lobi.
Saya datang berikan semangat
dan sokongan kepada awak.
Terima kasih.
Awak tengok ini.
Ini hadiah yang mak saya berikan
pada hari pertama saya bekerja di Purong.
Hari ini,
saya nak hadiahkan kepada awak.
Saya harap setiap hari
awak bekerja di Hotel Purong
ia akan sentiasa menemani awak.
[Hotel Purong]
[Xu Miyu, Jabatan Kaunter Hadapan]
Eh, tak boleh begini.
Ia sangat sesuai dengan awak.
Pengurus Xu, awak dah sampai lobi?
Saya dah ada di sini.
Awak pergilah.
Saya tengok awak pergi dari sini.
Dah sampai?
Semua orang dah hadir?
Dah cukup orang, umumlah.
Surat Pelantikan Jawatan.
Berdasarkan keperluan
pembangunan operasi hotel,
setelah perbincangan dan
keputusan mesyuarat pengurusan,
pelantikan jawatan baharu akan dibuat
kepada kakitangan berikut.
Dengan ini melantik Xu Miyu sebagai
pengurus lobi, Jabatan Kaunter Hadapan.
Bertanggungjawab terhadap pengurusan
dan operasi menyeluruh lobi hotel
serta penyelarasan dan
penambahbaikan perkhidmatan tetamu,
bagi meningkatkan kualiti perkhidmatan
dan kecekapan operasi lobi Hotel Purong
serta menampilkan imej hotel
yang berkualiti secara menyeluruh.
Pelantikan ini berkuat kuasa serta-merta
dari tarikh pengumuman.
Sekian dimaklumkan.
Jabatan Sumber Manusia, Hotel Purong.
Tahniah.
Terima kasih.
Seterusnya, kita menjemput
pengurus lobi baharu kita,
Xu Miyu untuk memberikan ucapannya.
Helo semua, saya Xu Miyu.
Saya amat berbesar hati dapat menyertai
pasukan Jabatan Kaunter Hadapan
dan menjadi sebahagian daripada kamu.
Saya harap pada masa akan datang,
kita dapat
bekerja bersama-sama
serta berharap dapat melakukan kerja
perkhidmatan dengan baik.
Saya lebih berharap
dapat menerima sokongan
dan bantuan daripada semua.
Terima kasih semua.
Bagus!
Ucapan yang bagus.
Berikan tepukan gemuruh.
Pengurus Xu,
selamat menyertai Jabatan Kaunter Hadapan.
Orang yang cantik dan berkebolehan
menjadi ketua syif di Jabatan Pengemasan
memang satu pembaziran bakat.
Datang ke Jabatan Kaunter Hadapan ini,
kami berikan pentas untuk
awak tunjukkan kebolehan sepenuhnya.
Saya percaya pada masa akan datang
awak akan membawa kejayaan baharu
semasa kerja di lobi
dan mencipta prestasi baharu.
Okey?
Terima kasih, Ketua Bai.
Mari.
Kita berikan tepukan gemuruh sekali lagi
mengalu-alukan Pengurus Xu.
Gemuruh lagi!
Bersemangat lagi!
Awak pergi ke lobi?
Saya pergi meronda sekejap.
Kenapa?
Bukankah membuat rondaan
di lobi itu rutin harian saya?
Pelikkah?
Rondaan awak hari ini
tepat sangat pada masanya.
Namun, memang patut pun
awak tunjukkan diri.
Kalau tidak, Xu Miyu seorang diri
jatuh ke tangan budak-budak perempuan itu,
pasti dia akan dibuli teruk.
Kalau dia benar-benar selemah itu,
ia bermakna penilaian kita bermasalah.
Kalau dia betul-betul berkemampuan,
di mana-mana pun boleh dia berdiri teguh.
Mulut awak ini…
Dulu, tak tahu siapalah
yang bersusah payah memujuk
untuk berikan peluang ini kepada Xu Miyu?
[Surat Niat untuk Bekerjasama]
[Kami ialah Studio Jiang Zhichun.]
[Kebelakangan ini,
kami amat tertarik dengan]
Bukankah ini Bibir Merah Chun
[imej dan keistimewaan Hotel Purong.]
[Kami berpendapat kerjasama kedua-dua
pihak akan membuka potensi sangat besar.]
yang mempromosikan restoran hotel kita
tempoh hari itu?
Pemblog yang begitu berpengaruh itu
datang menghubungi kita berkali-kali.
Adakah
disebabkan kejayaan besar pembukaan
restoran Cina tempoh hari,
ataupun dia ada tujuan lain?
Bagaimanapun,
kita tiada alasan
untuk lepaskan peluang ini, kan?
Baiklah,
saya akan pertimbangkannya.
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
Pengurus lobi tadi itu cantik betullah.
Kak Miyu nampak cantik hari ini.
Teman wanita awak sedang tengok itu.
Helo, selamat datang.
Silakan masuk.
Maaf,
skaf puan terjatuh.
Terima kasih.
Sila ikut sini.
Di sini, kan?
Siapa ini?
Salam, Pengarah Duan.
Ini bekas pengurus rumah saya.
Dia cantik, kan?
Dulu, saya selalu nampak awak
tunduk ketika mengemop lantai
dan cuci tandas di tingkat eksekutif.
Tak sangka rupa-rupanya
awak seorang jelitawan.
Terima kasih.
Nampaknya,
Ji Feng memang pandai menilai orang.
Dia letakkan awak di posisi ini,
barulah bakat awak tak disia-siakan.
Jom!
Helo.
Ada apa-apa boleh saya bantu?
Tumpang tanya, di mana Jabatan Jualan?
Tuan perlu naik ke tingkat tiga
melalui lif kakitangan di sini,
sila ikut saya.
Baik, terima kasih.
Tadi dah jelas sampai giliran saya,
saya cuma patah balik ke bagasi
untuk ambil kad pengenalan!
Kenapa sekarang saya kena beratur semula?
Itulah pasal tadi.
Puan mengambil masa terlalu lama
untuk dapatkan kad pengenalan.
Takkanlah kami yang ramai ini
nak tunggu puan seorang saja.
Kamu tak boleh buat kerja macam inilah.
Awak…
Biar saya yang uruskan.
Helo, puan.
Minta maaf.
Lu Xiaoyan,
awak tolong uruskan
pendaftaran pelanggan ini dulu.
Dia dah datang tadi.
Kalau nombor giliran dah terlepas,
dia kena beratur semula.
Kami semua buat ikut peraturan
secara adil dan saksama.
Pengurus Xu,
kalau pengurus tak jelas dengan
operasi kaunter depan,
tak payahlah campur tangan
dalam urusan kami.
Saya rasa lebih baik pengurus tolong
uruskan masalah pelanggan di situ sajalah.
Awak… awak ada tisu tak?
Selamat datang dan
selamat menginap di hotel kami.
Terima kasih.
Pembersih, sila datang ke lobi sekejap.
Helo.
Macam mana pun
dia tetap pihak atasan awak.
Kenapa suruh dia buat kerja macam itu?
Marilah,
ambil tisu ini.
Nah.
Bukankah itu kerja asal dia?
Kalau pengurus tak jelas
dengan operasi kaunter depan,
tak payahlah campur tangan
dalam urusan kami.
Saya rasa lebih baik pengurus tolong
uruskan masalah pelanggan di situ sajalah.
Ketua Xu.
Kak Sun.
Betullah awak rupanya.
Awak semakin cantik sekarang,
saya hampir tak kenal awak pun.
Kak Sun, maafkan saya
kerana tak sempat nak beritahu kak
tentang berita ini.
Saya telah ditugaskan ke lobi
sebagai pengurus lobi.
Kalau begitu, tahniah!
Lain kali, kalau saya datang lagi,
masuk lobi hotel
terus boleh nampak awak?
Kak Sun, tak semestinya begitu.
Kenapa?
Kenaikkan pangkat Ketua Xu memang cepat.
Kali ini, puan bertemunya
sebagai pengurus lobi.
Lain kali puan ke sini,
dia mungkin dah jadi
penolong pengurus besar pula.
Terima kasih atas pujian Pengurus Lu.
Kalau begitu,
saya mesti terus gigih berusaha
dan pasti takkan kecewakan awak.
Saya suka sangat perangai awak ini
yang berani berusaha dan mencabar diri.
Teruskan usaha.
Saya pergi dulu.
Terima kasih.
Selamat tinggal.
Selamat jalan, Kak Sun.
Kak Sun, sila ikut sini.
Tak boleh.
Saya nak awak datang
ambil saya balik kerja.
Saya tak nak makan di rumah,
saya ada perkara penting
nak beritahu awak.
Bayi kita tak ada masalah,
dia sihat-sihat sahaja.
Pengurus Lu, tolong tandatangan di sini.
Saya tak kira,
saya nak awak balik kerja awal hari ini
untuk ambil saya.
Pukul lima.
Saya cinta awak, sayang.
Jumpa nanti.
Cik.
Helo.
Kami nak makan ayam koci,
nak tanya dekat sini restoran mana
yang masakan itu paling asli?
Puan nak makan ayam koci?
Di sini ada beberapa restoran yang sedap,
sila ikut saya.
Baik.
Mari, sila ikut sini.
Begini jalannya,
selepas puan keluar dari pintu ini,
belok ke kanan.
Kemudian sampai di persimpangan di situ,
belok ke kiri lagi,
lalu jalan lebih kurang 100 meter
puan terus boleh nampak restoran itu.
Terima kasih, cik.
Sama-sama.
Selamat jalan.
Sayang!
Tengok siapa itu?
Tak tengok apa-apa pun.
Saya tengah tunggu awak balik kerja.
Bertolaklah!
Restoran ini ialah
restoran Mediterranean pertama
yang dibuka di China oleh Laura Garcia,
cef terkenal Sepanyol.
Di sini,
awak boleh menikmati
masakan Mediterranean yang paling asli
dalam suasana seni yang kental.
Pada musim bunga di Shanghai,
saya memilih untuk bertemu
dengan kawan lama di sini.
Kawan lama dah sampai.
Cepat duduklah.
Baik.
Saya dah agak,
saya mesti guna alasan kerja,
barulah awak sudi jumpa saya.
Pada hari pembukaan kami,
saya tak tahu pula
awak pun ada di sana.
Perubahan saya besar sangat?
Saya sekali pandang dah kenal awak.
Masalahnya,
hari itu pelanggan memang ramai.
Sebab video yang awak rakam itu,
ramai pelanggan
pun datang ke restoran kami.
Benda yang baik tak perlu dihebohkan.
Hidangan istimewa baharu kamu
memang sangat menakjubkan.
Bila awak balik dari luar negara?
November tahun lepas.
Dah sepuluh tahun.
Sebaik saja balik dari luar negara,
awak terus ambil alih Hotel Purong
yang ada banyak cabaran ini.
Saya cuma nak selamatkan tempat ini,
ia juga boleh membuktikan
hasil kerjaya saya selama ini.
Awak memang seorang
yang setia dan mengenang budi.
Bukanlah begitu.
Saya cuma bertindak ikut perasaan.
Lama kita tak jumpa,
awak tak nak tanya
macam mana keadaan saya sekarang?
Rasanya, saya tak perlu tanya
pun dah tahu.
Studio Bibir Merah Chun ialah
pengasas jenama Internet
yang mempunyai puluhan juta pengikut.
Saya dah mencapai impian kecil saya,
duit pun dah ada,
tapi saya masih seorang diri.
Awak pula?
Pengurus Besar Ji,
takkanlah nasib awak
sama teruk macam saya?
Janganlah puji saya melambung-lambung.
Saya masih seperti dulu.
Jadi,
kita mempunyai nasib yang samalah.
Jadi, secara perincinya,
bagaimana Cik Jiang nak bekerjasama
dengan Hotel Purong?
Hotel Purong yang begitu terkenal
di Shanghai,
sebenarnya ada banyak tema
yang saya nak buat.
Ia bergantung pada Pengurus Besar Ji
nak bekerjasama sejauh mana dengan saya.
Inilah kerjasama
yang saling menguntungkan,
sudah tentu pihak kami
akan menaruhkan sepenuh usaha.
Janganlah risau,
saya pasti akan
berikan kerjasama sepenuhnya.
Jom makan sambil berbual-bual.
Makanan di sini sedap,
awak cubalah.
Saya cubalah.
Kenapa ini, sayang?
Tak ada selera.
Bayi kita kacau awak?
Entah siapalah
yang asyik tengok bekas isterinya
hari ini di depan Hotel Purong?
Kenapa?
Sekarang dia dah naik pangkat
jadi pengurus lobi,
awak terpikat olehnya lagi?
Mana ada.
Bukan macam itu.
Dalam dunia saya sekarang
dah ada awak dan bayi kita.
Saya takkan fikirkan perkara lain.
Sudahlah dengan kata-kata manis awak itu.
Bukannya awak tiada sejarah curang,
mana mungkin saya tak tahu?
Tak eloklah awak cakap macam ini.
Bila saya pernah tipu awak?
Nie Yucheng, perbuatan awak ini
buat saya rasa sangat tak selamat.
Okey, biar saya
beritahu awak satu berita baik
untuk buat awak rasa tenang, boleh?
Apa berita baik awak itu? Cubalah cakap.
Saya dah naik pangkat
jadi timbalan presiden.
Bukankah sepatutnya awak
dinaikkan pangkat awal-awal
jadi timbalan presiden?
Ini pun tak dapat memuaskan awak?
Baiklah, saya dengar.
Cakaplah permintaan awak,
biar saya tunaikan untuk awak.
Minggu depan, awak menandatangani
kontrak pembelian rumah baharu itu.
Ini… tentang perkara ini…
Bukan dulu kita dah bincang,
tak perlulah tergesa-gesa?
Keadaan ini masih tak perlu tergesa-gesa?
Tengok perut saya ini dah betapa besar.
Saya dah nak bersalin,
nanti anak kita nak tinggal di mana?
Kita bertiga tinggal di dalam sebuah
rumah kecil bersama dengan mak awak,
sesuaikah?
Betul cakap awak.
Namun masalahnya,
keluarga kita tak ada
duit lebihan sebanyak itu.
Kenapa tiada?
Mana jutaan pelaburan awak itu?
Apa kata kita jangan
gunakan duit itu dulu?
Nie Yucheng, apa maksud awak ini?
Kenapa awak asyik berdalih?
Adakah awak tak sayang
akan saya dan bayi kita?
Bukan.
Cakaplah jujur.
Janganlah besarkan isu begitu,
itu bukan maksud saya.
Baiklah.
Saya janji kepada awak.
Betulkah?
Betul.
Saya janji,
bayi kita dapat tinggal di rumah baharu
sebaik saja dia dilahirkan.
Awak tak tipu saya?
Saya tak tipu awak.
Bila saya pernah tipu awak?
Dah gembira?
Macam ini dah gembira.
Baiklah,
kalau awak gembira dah cukup.
Kali terakhir kita berjalan
berdampingan macam ini,
rasanya itu perkara
sepuluh tahun yang lalu, kan?
Cepat betul masa berlalu.
Tahukah awak?
Selama sepuluh tahun ini,
saya selalu bermimpi
tentang perkara yang sama.
Saya bermimpi tentang
hari itu saya menarik bagasi
dan meninggalkan rumah kecil itu.
Pada masa itu,
saya selalu inginkan hasil
dalam apa-apa pun yang saya buat.
Saya begitu terburu-buru
dan begitu cemas.
Saya juga meninggalkan awak
dengan begitu mudah.
Ji Feng,
maafkan saya.
Awak tak perlu minta maaf.
Pada masa itu, kita berdua masih muda.
Saya cuma seorang pelayan hotel,
saya pun tak jelas dengan
masa depan saya sendiri,
apalagi nak berikan kehidupan
yang awak inginkan.
Pilihan awak untuk
tinggalkan saya juga tepat.
Sekurang-kurangnya
selepas tinggalkan saya,
awak dapat buat apa-apa
yang awak inginkan
dan melihat dunia yang lebih luas,
barulah awak dapat menjadi
diri awak hari ini.
Jadi, awak dah tak salahkan saya lagi?
Semua itu dah berlalu.
Benar.
Saya pun rasa gembira dengan
kejayaan awak hari ini.
Saya pun sama.
Awak masih sama seperti
yang saya kenal sepuluh tahun lalu,
baguslah itu.
Kalau begitu, semoga kerjasama kita
selepas ini berjalan lancar.
Ya, semoga kerjasama kita berjalan lancar.
Semoga persembahan para pemuzik malam ini
berjalan lancar.
Tunggu sajalah
kejutan besar itu.
Apa kata kita mempersembahkan
sesuatu untuk Miyu kita
sebagai ganjaran untuknya?
Jom.
Baiklah.
Mari.
Salam, Pengurus Besar Ji,
Penolong Pengurus Xue.
Tak ada apa-apa, saya datang
untuk mengingatkan semua.
Tempoh persembahan malam ini
agak panjang.
Jadi, cepat rehatlah sekejap.
Tiada masalah!
Restoran Barat malam ini
diserahkan kepada awak.
Kamu berhati-hati.
Rendahkan sikit sebelah sana.
Macam mana?
Apa pendapat awak
selepas mendengar muzik tadi?
Awak memang berani berfikir dan bertindak,
cari sekumpulan orang tua
untuk membuat persembahan.
Bolehlah,
saya kagum dengan keberanian awak.
Senior menyindir saya?
Tidaklah.
Tahap persembahan mereka memang bagus,
saya pun terkejut tadi.
Dengan persembahan tahap ini,
majlis Persatuan Alumni malam ini
pasti akan jadi hangat,
ia akan menjadi satu kejutan untuk semua.
Kejutan yang menggembirakan boleh,
tapi kejutan yang menakutkan tak perlulah.
Umur mereka sudah lanjut,
persembahan malam ini
tetap perlu berhati-hati.
Beginilah, awak minta Jabatan Hal Ehwal
untuk memantau dengan teliti
dan sediakan pelan kontigensi
untuk sebarang kecemasan.
Baik, saya pergi periksa sekali lagi.
Baik.
[Hotel Purong]
Kenapa hari ini dia asyik
ulang-alik ke restoran Barat?
Itu pun nak tanya lagi?
Mestilah dia pergi menunjuk-nunjuk.
Restoran Barat ada persembahan malam ini,
dia dah diaturkan bertugas di sana.
Sudahlah,
dia seorang daripada Jabatan Pengemasan
yang buat kerja-kerja pembersihan,
buat apa nak cemburu dia?
Asyik cakap pasal dia saja,
nanti menjadikannya terkenal pula.
[Ulang Tahun ke-60
Persatuan Alumni Universiti Lucia]
Ming.
Makan perlahan-lahan.
Jangan makan terlalu kenyang,
malam nanti ada persembahan lagi.
Kena makan sampai kenyang
barulah ada tenaga.
Tengok, kan saya dah cakap.
Ming,
kenapa dengan awak?
Kenapa dengan awak?
Ter… tercekik.
Ada orang tak?
Kenapa?
Mungkin… mungkin dia tercekik.
Dia tercekik semasa makan?